---
layout: post
title: "아두이노"
author: Khyun-kim
description: 아두이노 내용을 담음
tags: [Arduino, C++]
---

>피지컬 컴퓨팅
>
>현실 세계의 센서를 통해 입력 받은 데이터를 디지털 세계에서 처리하여 출력하는 일련의 컴퓨팅 작업

## 아두이노 개발을 위한 세팅

아두이노를 개발하기 위해서는 아두이노 IDE를 사용해야 합니다. [다운로드](https://www.arduino.cc/en/Main/Software)

USB 포트연결에 문제가 있다면 관련 드라이버를 새로 설치해주어야 합니다.

## 모듈 연결할 때 전압

모듈마다 허용 전류가 있어서 저항을 이용하여 이에 맞게 조절 해주어야 합니다.


## 주의사항
회로를 연결할 때는 반드시 전원을 끈상태에서 연결해야한다.
PIN번호 앞에 ~표시가 붙은것만 아날로그 신호를 보낼 수 있다.
## 모듈 제어할때 중요한 함수

|`pinMode(PINNUM,MODE)`|
|해당 PIN이 입력을 요구하는 PIN인지 출력을 유구하는 PIN인지 정의해주는 함수이다.|
|`digitalWrite(PINNUM,LOW|HIGH)`|
|해당 PIN에 LOW 혹은 HIGH 전압을 걸어주는 함수, OUTPUT 모드인 PIN과 쓰인다.|
|`digitalRead(PINNUM)`|
|해당 PIN의 입력을 읽어드리는 함수, INPUT 모드인 PIN과 쓰인다.|
|`analogWrite(PINNUM,[0,255])`|
|해당 PIN에 아날로그 신호를 주는 함수, 255는 `digitalWrite()`의 HIGH와 같다.|

### 인터럽트
`void attachinterrupt(interrupt,ISR,mode)`



interrupt : 인터럽트 번호

ISR 인터럽트가 발생할 때 수행할 call back함수

mode 인터럽트가 발생하는 조건 
- `LOW` PIN이 LOW 상태`CHANGE``RISING``FALLING`

## 시리얼 통신
아두이노와 컴퓨터간에 메시지를 주고 받기 위한 통신이다.
시리얼 모니터를 이용하여 출력 및 입력이 가능하다.

시리얼(Serial)은 직렬 통신을 의미하며 연속적으로 통신 채널이나 컴퓨터 버스를 거쳐 한번에 하나의 비트 단위 데이터를 전송하는 과정을 말한다.

### TX 와 RX
1. RX 
- 아두이노의 0번 PIN으로 데이터를 읽어드리는(입력받는) PIN이다. 
- 모듈의 TX와 연결한다. 
2. TX 
- 아두이노의 1번 PIN으로 데이터를 쓰는(입력하는) PIN이다. 
- 모듈의 RX와 연결한다.

## 스위치
### 1. 플로팅
스위치에서 플로팅이란 스위치를 누르지 않아 회로가 연결되지 않은 상태를 말한다.
이 상태에서 스위치를 누르면 전압이 흘러 1을 나타내지만, 스위치를 누르지 않는다면 0도 1도 아닌 어중간한 상태가 된다.
이러한 플로팅 상태로 인해서 스위치를 일반적인 연결로 사용하기 힘들기 때문에 풀업 혹은 풀다운 방식으로 연결한다.

### 2. 풀업 과 풀다운 연결 방식
1. 풀업
- 스위치에서 평상시 전압이 HIGH인 상태
- 스위치 입력시 전압이 LOW가 된다.
- 스위치를 사용한 회로에서 저항이 `Vcc`에 연결된 상태라면 풀업이다.
2. 풀다운
- 스위치에서 평상시 전압이 LOW인 상태
- 스위치 입력시 전압이 HIGH가 된다.
- 스위치를 사용한 회로에서 저항이 `Gnd`에 연결된 상태라면 풀다운이다.

### 3. 디바운스
디바운스는 스위치가 누렸을때 한번의 사이클에서만 1을 반환하는 알고리즘이다.
스위차 하나만 사용한다면 while로 스위치의 입력을 취소하기 까지 동작을 막으면 되지만, 다른 기능을 지속적으로
실행하면서 진행하기 위해서는 디바운스를 사용해야한다.
다른 방법으로는 thread를 사용하는 방법도 있겠지만 thread를 사용하지 않는 선에서는
디바운스를 사용하는 방법이 가장 좋다고 판단된다.
아두이노에서 thread가 사용가능한지는 의문.

<details>
<summary>코드 접기/펴기</summary>
<div markdown="1">
{% highlight c %}
//풀 다운 방식 스위치의 디바운스
int SW_chk() {
  int key = digitalRead(BUTTON);

  if(!key) { // 안눌린 상태 0
    if(flag == 0) return 0; //flag가 0 이면 0 반환
    else { // flag가 1이면 0으로 바꾸고 0반환 => 즉 스위치를 눌렀다가 땐 직후
      delay(20);
      flag=0;
      return key;
    }
  }
  else { //눌린 상태 1
    if(flag == 1) return 0; // flag가 1이면 0반환 
    else{ // flag가 0이면 1로 바꾸고 1반환 =>즉 스위치를 누른 직후
      delay(50);
      flag =1;
      return key;
    }
  }
}
{% endhighlight %}
</div>
</details>

